# Установка требуемого ПО для работы приложения

1. Необходимо установить интерпретатор [python](https://www.python.org/downloads/) версии 3.11.5 или выше;
2. Выбрать папку для скачивания приложения, скачать. Это можно сделать при помощи консольной команды: git clone url-репозитория
3. В папке с файлами приложения создать виртуальное окружение с помощью консольной команды python -m venv venv name, активировать его командой venv\Scripts\activate.bat для Windows или source venv/bin/activate для Linux и MacOS.
4. Установить требуемые библиотеки в активированное виртуальное окружение командой pip install -r requirements.txt
5. Для запуска приложения введите команду в консоли python main.py

# План действий:

1. Откуда и каким образом будете получать информацию о погоде по конкретному городу? какие библиотеки будете для этого использовать?

Данные о погоде я буду получать через [API openweathermap](https://openweathermap.org/current) при помощи библиотеки requests.

2. Как будете определять текущее месторасположение и как будете получать информацию о погоде по текущему расположению? какие библиотеки будете для этого использовать

Текущее местоположение я буду определять через при помощи библиотеки geocoder, а информацию о погоде буду получать через API при помощи библиотеки requests.

3. Как планируете хранить историю результатов запросов и как планируете выводить ее пользователю?

Историю результатов планирую хранить в файле json, в этом поможет библиотека json. Выводить по запросу пользователя: считывание данных из файла, выдача необходимого количества пользователю.

4. Какой интерфейс для программы вы собираетесь использовать и как он будет работать? (предлагаю сделать простую консольную реализацию с выбором действия по пунктам).

Консольная реализация, выбор действий в формате меню:

1. Определить погоду по названию города
2. По текущему местоположению
3. Узнать историю запросов
4. Очистить историю запросов
5. Выход

При введении определенной цифры в консоль будет выполняться соответствующее действие.

5. Не забудте учесть тот факт, что пользователь может вводить невалидные значения, API может отвалиться, вы сами можете неверно сформировать запрос в API. Все это надо обрабатывать с помощью try...except и как-то на это реагировать. Программа не должна от этого ломаться.

Хорошо, буду обрабатывать)
